---
layout: post
title:  "Базовые дизайн-принципы"
permalink: design-basic
date:   2017-08-10 18:00:00 +0400
categories: basic
---

Выполняя базовые дизайн-принципы, представленные ниже, дизайнеры взаимодействия и разработчики могут создавать системы, отвечающие ожиданиям человека. Такие системы пользователи будут считать надежными и отзывчивами.

## 1. Отзывчивость
Реакция должна быть мгновенной, независимо от сложности процесса и доступных ресурсов.

Пример случаев с необходимой мгновенной реакцией:
- закрытие окна;
- выбор элемента;
- движение курсора.

Решение:
- отделение представления от логики;
- заглушки;
- предзагрузка содержимого.


## 2. Бережливость
Нельзя безвозвратно удалять данные человека, даже если человек прямо попросил это сделать.

Примеры бесценных данных человека:
- введенный текст;
- измененный документ;
- выбранные пункты;
- выделения объектов;
- текущее состояние среды;
- положение прокрутки на странице;
- частично введенный адрес в браузере.

Решение:
- контроль версий;
- корзина;
- бекапы;
- история изменений;
- временные файлы.


## 3. Скромность
Нельзя отвлекать человека вещами, которые нужны машине, но не важны для человека.
Компьютерные проблемы решает компьютер.

Пример:
- создание бекапов, освобождение места для бекапов;
- работа антивирусов и любых других сервисных служб;
- выбор папки для загрузки файла.

Решение:
- бекапы делать автоматически. Автоматически следить за доступным местом и оптимизировать пространство удаляя старые версии, тяжелые или не нужные файлы;
- антивирусам работать тихо. Уведомлять только в случае крайней необходимости, если возможно повреждение данных человека;
- загрузка файлов в папку Downloads.